## パッケージ・モジュール

- 全てのコードがパッケージに属する
  - フォルダ＝パッケージ
  - 同一フォルダ内のファイルは基本全て同じパッケージ名
    - `<package>_test` だけは共存可能
  - エントリーポイント `func main()` は必ず main パッケージに含まれている必要がある

## Go Module

- 相対パスでの import はできない
- internal
  - internal がおいてあるパッケージのみからしか参照できない！
- 無視されるフォルダ
  - `.` と `_` で始まる名前と `testdata` という名前のフォルダ
    - Go の処理系がコンパイル対象から除外する
- GOPATH は過去のもの！

## 分け方

- モジュラーモノリス！
- 縦（ドメイン）で先に分けるか、横（レイヤー）を先に分けるかの議論があるが、
  - モジュラーモノリスを先に考えるのであれば、先にドメインで分けるのがいいかも
- 他の言語での経験から、パッケージをなるべく細かく、個々のパッケージをなるべく小さくしようとする人もいるが、Go では必ずしもその必要はない

## そのほか

- フォークしたモジュールを参照する方法
    - replace ディレクティブ
